Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/rest-json.adoc.po
Languages: ja_jp

source: You can configure this behavior with the following configuration properties:
ja_jp: この動作は、以下の構成プロパティーで設定できます。

source: Servlet compatibility
ja_jp: サーブレットとの互換性

source: In Quarkus, RESTEasy can either run directly on top of the Vert.x HTTP server, or on top of Undertow if you have any servlet dependency.
ja_jp: Quarkusでは、RESTEasyはVert.x HTTPサーバーの上で直接実行するか、サーブレットに依存している場合はUndertowの上で実行することができます。

source: As a result, certain classes, such as `HttpServletRequest` are not always available for injection. Most use-cases for this particular class are covered by JAX-RS equivalents, except for getting the remote client's IP. RESTEasy comes with a replacement API which you can inject: https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/javadocs/org/jboss/resteasy/spi/HttpRequest.html[`HttpRequest`], which has the methods https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/javadocs/org/jboss/resteasy/spi/HttpRequest.html#getRemoteAddress--[`getRemoteAddress()`] and https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/javadocs/org/jboss/resteasy/spi/HttpRequest.html#getRemoteHost--[`getRemoteHost()`] to solve this problem.
ja_jp: その結果、 `HttpServletRequest` のような特定のクラスが常にインジェクションに利用できるわけではありません。この特定のクラスのほとんどのユースケースは、リモートクライアントの IP を取得することを除いて、JAX-RS と同等のものでカバーされています。RESTEasy には、インジェクション可能な代替 API が付属しています。 link:https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/javadocs/org/jboss/resteasy/spi/HttpRequest.html[`HttpRequest`] これは以下のメソッドを持っています。 link:https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/javadocs/org/jboss/resteasy/spi/HttpRequest.html#getRemoteAddress--[`getRemoteAddress()`] そして link:https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/javadocs/org/jboss/resteasy/spi/HttpRequest.html#getRemoteHost--[`getRemoteHost()`] を解決するために、この問題を解決します。

source: RESTEasy and REST Client interactions
ja_jp: RESTEasy と REST クライアントのインタラクション

source: For instance, if you declare a `WriterInterceptor`, it will by default intercept both the servers calls and the client calls, which might not be the desired behavior.
ja_jp: 例えば、 `WriterInterceptor` を宣言した場合、デフォルトではサーバーの呼び出しとクライアントの呼び出しの両方をインターセプトしますが、これは望ましい動作ではないかもしれません。

source: However, you can change this default behavior and constrain a provider to:
ja_jp: しかし、このデフォルトの動作を変更してプロバイダを制約することができます。

source: only consider *server* calls by adding the `@ConstrainedTo(RuntimeType.SERVER)` annotation to your provider;
ja_jp: プロバイダに `@ConstrainedTo(RuntimeType.SERVER)` アノテーションを追加することで、 *サーバー* コールのみを考慮します。

source: only consider *client* calls by adding the `@ConstrainedTo(RuntimeType.CLIENT)` annotation to your provider.
ja_jp: プロバイダに `@ConstrainedTo(RuntimeType.CLIENT)` アノテーションを追加することで、 *クライアント* コールのみを考慮します。

source: What's Different from Jakarta EE Development
ja_jp: Jakarta EE による開発との違い

source: No Need for `Application` Class
ja_jp: `Application` クラスは不要

source: Configuration via an application-supplied subclass of `Application` is supported, but not required.
ja_jp: `Application` のアプリケーションが提供するサブクラスによる設定もサポートされていますが、必須ではありません。

source: Only a single JAX-RS application
ja_jp: 単一のJAX-RSアプリケーションのみ

source: In contrast to JAX-RS (and RESTeasy) running in a standard servlet-container, Quarkus only supports the deployment of a single JAX-RS application. If multiple JAX-RS `Application` classes are defined, the build will fail with the message `Multiple classes have been annotated with @ApplicationPath which is currently not supported`.
ja_jp: JAX-RS(およびRESTeasy)が標準のサーブレットコンテナーで実行されているのとは対照的に、Quarkusは単一のJAX-RSアプリケーションのデプロイのみをサポートしています。複数のJAX-RS `Application` クラスが定義されている場合、ビルドは `Multiple classes have been annotated with @ApplicationPath which is currently not supported` というメッセージとともに失敗するでしょう。

source: If multiple JAX-RS applications are defined, the property `quarkus.resteasy.ignore-application-classes=true` can be used to ignore all explicit `Application` classes. This makes all resource-classes available via the application-path as defined by `quarkus.resteasy.path` (default: `/`).
ja_jp: 複数の JAX-RS アプリケーションが定義されている場合、プロパティー `quarkus.resteasy.ignoreApplicationClasses=true` を使用して、すべての明示的な `Application` クラスを無視することができます。これにより、すべてのリソースクラスが `quarkus.resteasy.path` で定義されたアプリケーションパス(デフォルトは `/` )を介して利用できるようになります。

source: Support limitations of JAX-RS application
ja_jp: JAX-RSアプリケーションサポートの制約事項

source: The RESTEasy extension doesn't support the method `getProperties()` of the class `javax.ws.rs.core.Application`. Moreover, it only relies on the methods `getClasses()` and `getSingletons()` to filter out the annotated resource, provider and feature classes. It doesn't filter out the built-in resource, provider and feature classes and also the resource, provider and feature classes registered by the other extensions. Finally the objects returned by the method `getSingletons()` are ignored, only the classes are took into account to filter out the resource, provider and feature classes, in other words the method `getSingletons()` is actually managed the same way as `getClasses()`.
ja_jp: RESTEasyエクステンションは、クラス `javax.ws.rs.core.Application` のメソッド `getProperties()` をサポートしていません。さらに、アノテーションされたリソース、プロバイダ、フィーチャークラスをフィルタリングするために、 `getClasses()` と `getSingletons()` のメソッドにのみ依存しています。組み込みのリソース、プロバイダ、機能クラスや、他の拡張機能で登録されたリソース、プロバイダ、機能クラスは除外されません。最後に、メソッド `getSingletons()` が返すオブジェクトは無視され、リソース、プロバイダ、機能クラスをフィルタリングするためにクラスのみが考慮されます。言い換えれば、メソッド `getSingletons()` は実際には `getClasses()` と同じように管理されます。

source: Lifecycle of Resources
ja_jp: リソースのライフサイクル

source: In Quarkus all JAX-RS resources are treated as CDI beans. It's possible to inject other beans via `@Inject`, bind interceptors using bindings such as `@Transactional`, define `@PostConstruct` callbacks, etc.
ja_jp: Quarkusでは、すべてのJAX-RSリソースはCDI Bean として扱われます。 `@Inject` を介して他の Bean を注入したり、 `@Transactional` のようなバインディングを使用してインターセプターをバインドしたり、 `@PostConstruct` コールバックを定義したりすることが可能です。

source: If there is no scope annotation declared on the resource class then the scope is defaulted. The default scope can be controlled through the `quarkus.resteasy.singleton-resources` property. If set to `true` (default) then a *single instance* of a resource class is created to service all requests (as defined by `@javax.inject.Singleton`). If set to `false` then a *new instance* of the resource class is created per each request. An explicit CDI scope annotation (`@RequestScoped`, `@ApplicationScoped`, etc.) always overrides the default behavior and specifies the lifecycle of resource instances.
ja_jp: リソースクラスでスコープ注釈が宣言されていない場合は、スコープはデフォルトになります。デフォルトのスコープは `quarkus.resteasy.singleton-resources` プロパティーで制御できます。 `true` (デフォルト) に設定すると、( `@javax.inject.Singleton` で定義されているように) すべてのリクエストにサービスを提供するためのリソースクラスの *単一のインスタンス* が作成されます。 `false` に設定すると、各リクエストごとにリソースクラスの *新しい インスタンス* が作成されます。明示的な CDI スコープ注釈 ( `@RequestScoped` , `@ApplicationScoped` , など) は常にデフォルトの動作を上書きし、リソースインスタンスのライフサイクルを指定します。

source: Include/Exclude JAX-RS classes with build time conditions
ja_jp: ビルド時条件でJAX-RSクラスを含める/除外する

source: Quarkus enables the inclusion or exclusion of JAX-RS Resources, Providers and Features directly thanks to build time conditions in the same that it does for CDI beans. Thus, the various JAX-RS classes can be annotated with profile conditions (`@io.quarkus.arc.profile.IfBuildProfile` or `@io.quarkus.arc.profile.UnlessBuildProfile`) and/or with property conditions (`io.quarkus.arc.properties.IfBuildProperty` or `io.quarkus.arc.properties.UnlessBuildProperty`) to indicate to Quarkus at build time under which conditions these JAX-RS classes should be included.
ja_jp: Quarkusでは、CDI Beanの場合と同様に、ビルド時の条件に応じて、JAX-RSリソース、プロバイダー、および機能を直接包含または除外することができます。したがって、さまざまなJAX-RSクラスは、プロファイル条件（ `@io.quarkus.arc.profile.IfBuildProfile` または `@io.quarkus.arc.profile.UnlessBuildProfile` ）および／またはプロパティ条件（ `io.quarkus.arc.properties.IfBuildProperty` または `io.quarkus.arc.properties.UnlessBuildProperty` ）でアノテーションすることができ、構築時にどの条件でこれらのJAX-RSクラスが含まれるべきかをQuarkusに示すことができます。

source: In the following example, Quarkus includes the endpoint `sayHello` if and only if the build profile `app1` has been enabled.
ja_jp: 次の例では、Quarkusは、ビルドプロファイル `app1` が有効になっている場合に限り、エンドポイント `sayHello` を含めます。

source: Please note that if a JAX-RS Application has been detected and the method `getClasses()` and/or `getSingletons()` has/have been overridden, Quarkus will ignore the build time conditions and consider only what has been defined in the JAX-RS Application.
ja_jp: JAX-RSアプリケーションが検出され、メソッド `getClasses()` および／または `getSingletons()` がオーバーライドされている／されている場合、Quarkusはビルド時の条件を無視し、JAX-RSアプリケーションで定義されているもののみを考慮することに注意してください。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: Creating JSON REST services with Quarkus is easy as it relies on proven and well known technologies.
ja_jp: Quarkusを使用したJSON RESTサービスの作成は、実績のあるよく知られたテクノロジーに依存しているため、簡単に行えます。

source: As usual, Quarkus further simplifies things under the hood when running your application as a native executable.
ja_jp: いつものように、Quarkusは、アプリケーションをネイティブ実行ファイルとして実行する際に、水面下の作業をさらに簡略化しています。

source: There is only one thing to remember: if you use `Response` and Quarkus can't determine the beans that are serialized, you need to annotate them with `@RegisterForReflection`.
ja_jp: 覚えておくべきことは一つだけあります。 `Response` を使用していて、Quarkus がシリアライズされているBeanを特定できない場合は、 `@RegisterForReflection` を使って注釈を付ける必要があります。
